restrição de custo na elaboração e divulgação dos relatórios.
Esses exemplos que eu dei ah, eu vou fazer a avaliação dos juros.
Por exemplo, Thiago Oh, eu vendi um negócio.
Aí deu um prazo muito grande, Tem um juros nessa operação, mas é uma única operação.
Você vai ter um trabalhão danado pra registrar um negócio que é irrelevante.
Esquece larga pra lá.
Você tem que ter trabalho e custo naquilo
que faz sentido e vai mostrar efetivamente.
Resultado.
É isso que a norma tá dizendo. Então muita das vezes a gente fica precioso demais.
Perfeccionista em determinadas situações,
mas aquilo é irrelevante para os números.
Se é irrelevante para os números,
vai ser custoso tanto de dinheiro quanto trabalho.
E não tem reflexo nenhum. Larga pra lá. Segue o baile do jeito que tava.
Beleza As demonstrações contábeis normalmente são elaboradas,
tendo como premissa que a entidade está em atividade
e irá manter-se em operação por um futuro previsível.
Então,
é o que a gente chama de continuidade.
Caso a entidade tenha como objetivo entrar em liquidação,
as demonstrações devem ser elaboradas em baixo, diferentes.
Ah, vou encerrar minhas atividades no ano que vem.
Cara, você tem estoque. Você vai realizar mais barato. Você tem contas a receber.
Você vai dar desconto pra receber esse dinheiro e até os seus fornecedores.
Que tão sabendo que você vai fechar as portas,
eles vão te procurar te dando desconto.
Então você tem um critério diferente de apresentação de
suas demonstrações e isso tem que ser trazido.
Elementos das demonstrações contábeis,
ativos e passivos estão relacionados à posição patrimonial.
Enquanto as receitas e despesas com desempenho do resultado a ativo e passivo,
balanço patrimonial, receita e despesa d, r e beleza,
o ativo é um recurso controlado pela entidade como resultado de evento
passado e do qual se esperam que fluam futuros benefícios econômicos.
Vou lembrar daquele exemplo, hein?
Seu salário lá de vinte e cinco mais quinze
mais cinco da embalagem e dez da matéria-prima.
Isso vem de que de um evento passado oh
é um recurso controlado pela entidade é um estoque.
Eu contratei você eu comprei matéria-prima eu comprei o material de embalagem.
Mandei cê fazer Cê fez é controlado por mim,
Resultado de evento passado Cê trabalhou as matéria-prima, chegou,
tá pronto e do qual se esperam.
Flu fluam futuros benefícios Agora pra te dar, vou vender por oitenta
Beleza passivo é uma obrigação presente da entidade.
Eu te devo os vinte e cinco salário derivado de evento passado.
Cê já trabalhou pra mim
que da ação se espera que resulte na saída de recursos da entidade.
Vai sair dinheiro do meu caixa pra te pagar
capazes de gerar benefício econômico.
Eu te contratei, precisa trabalhar pra mim pra precisa me dar lucro,
Então o passivo, O objetivo principal dele é gerar.
Eh de um evento passado que eu tenho que honrar,
mas eu te pus aqui pra trabalhar pra mim, pra eu te vender mais caro.
O produto que você fez pra mim
patrimônio líquido é o interesse residual.
A gente já falou de outras formas que é o que ativo, menos passivo, beleza.
O benefício econômico futuro incorporado um ativo e o seu potencial em
contribuir direto ou indiretamente pro fluxo de caixa equivalente de caixa legal.
A gente fala muito de lucro.
Ah, é lucro, lucro, lucro, mas o objetivo da empresa é pôr dinheiro em caixa, também,
tá.
Não adianta nada ter lucro, mas nunca ter dinheiro em caixa.
A entidade geralmente emprega seus ativos na produção de bens
ou na prestação de serviço eu empreguei meus ativos.
Onde? Ah, eu bus!
Estoques lá, você pegou o estoque Lá, trabalhou nele pra poder gerar o produto,
a minha transportadora, meus veículos estão rodando.
Eu tenho uma empresa de locação de maquinário, as máquinas tão lá.
Bom, eu tenho dinheiro em caixa e eu apliquei no banco pra investir.
Então eu tô fazendo o que eu tô fazendo meus ativos trabalharem pra mim,
capazes de fazer o desejo e a necessidade dos consumidores.
Muitos ativos, como exemplo, itens do imobilizado têm forma física.
Entretanto,
forma física não é essencial para a
existência de ativo intangível Patente direito autoral.
Tem os imobili Os intangíveis, né?
Muitos ativos,
como quando você receber imóveis estão associados a direitos legais,
incluindo direito ativo.
O direito de propriedade não é essencial.
Por exemplo, um imóvel objeto de arrendamento mercantil será um ativo.
Caso a entidade controle os benefícios econômicos que são esperados,
que fluam da propriedade.
Peguei um dinheiro emprestado e transferi meu imóvel pro terceiro,
dando ele em garantia.
Quando eu quitar, ele vai. Vim com meu nome de volta, nem tire de seu imobilizado!
Ah, mas não tá no meu nome, cara, mas a operação é uma garantia praticamente
beleza.
Uma característica essencial para a existência de passivo
é que a entidade tem uma obrigação presente.
Passível eu devo alguém?
Eu tenho que honrar uma obrigação é um dever ou
responsabilidade de agir ou de desempenhar uma dada tarefa,
de certa maneira legal.
Pensar. A gente só olha pro passivo e fala assim eu tenho que pagar alguém.
Se eu tenho uma empresa
de armazéns gerais,
eu guardo coisa dos outros na hora que aquele terceiro manda
um grão pro meu armazém pra eu guardar pra ele.
Minha função é essa um armazém armazenar coisa de terceiros.
Eu registro o meu ativo,
um estoque de terceiros em meu poder e
constitu um passivo estoque de terceiros e meu poder
quer dizer o quê? Que eu tenho que honrar, honrar o quê? Entregando o estoque do cara?
Se eu sumir com esse estoque, eu vou ter que pagar ele.
Então uma obrigação não é só pagar, tá observe, Pense muito bem nisso,
passivo, resulta de transações ou outros eventos passados.
Então tá lá a obrigação que cê trabalhou pra mim, eu te devo.
Assim, por exemplo,
a aquisição de bens e o uso de serviços dão origem a contas a pagar a não ser que pagos,
adiantada ou na entrega.
Então, tudo que eu tenho lá, que tá no prazo é um passivo,
e o recebimento de empréstimo bancário resulta
na obrigação de honrá la no vencimento,
embora agora sobre o patrimônio líquido,
embora o patrimônio líquido seja definido como algo residual,
ele pode ter sub classificações no balanço patrimonial,
reservas de lucro de capital de reavaliação,
sendo essas importantes na análise dos investidores
para identificação de distribuição de dividendos.
Olha o P L gigante opa, mas tem um P L ali que, por exemplo,
ah tinha a lei das subvenções que foi válida até trinta e um de dezembro
de dois mil e vinte e três tem empresa que tem uma reserva gigante lá.
Se distribuir aquele dinheiro e tem que pagar imposto.
Então, trinta e quatro por cento de cara vamos por aí
quinze de e mais dez do adicional nove de contribuição,
então aquele valor específico lá que tá constituído
ele pode ou o cara entra na empresa.
Eu vou pegar esse dinheiro pra mim opa. Se pegar um terço, vai embora. Tá bom!